Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[រឿងនិទានចម្លែកនៃរាជវង្សថាង III: ទៅឆាងអាន]
[Episode 30]
[ភាគទី៣០]
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
she later remarried a merchant,
ក្រោយមកនាងបានរៀបការជាមួយអ្នកជំនួញ
who is said to be
ដែលត្រូវបានគេនិយាយថាជា
one of the biggest merchants in Chang'an.
ឈ្មួញដ៏ធំបំផុតមួយនៅ Chang'an ។
Could it be He Bi?
តើវាអាចជា He Bi?
He Bi also serves as the president of An Society.
He Bi ក៏មានតួនាទី ជាប្រធានសមាគម An ផងដែរ។
The status matches.
ស្ថានភាពត្រូវគ្នា។
But she has moved back to her parents' home.
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​ផ្លាស់ ​ទៅ​ផ្ទះ​ឪពុក​ម្តាយ​នាង​វិញ។
They couldn't have divorced, could they?
ពួកគេមិនអាចលែងលះបានទេ?
I'm not sure about that.
ខ្ញុំមិនប្រាកដអំពីរឿងនោះទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
tomorrow I can visit the Wei Mansion again
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំអាចទៅលេងវិមាន Wei ម្តងទៀត
to gather more information.
ដើម្បីប្រមូលព័ត៌មានបន្ថែម។
Strictly speaking,
និយាយយ៉ាងតឹងរឹង,
we shouldn't be prying,
យើង​មិន​គួរ​ឈ្នានីស
but I have a feeling
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍មួយ។
it's related to our case.
វាទាក់ទងនឹងករណីរបស់យើង។
Thank you, then.
សូមអរគុណ។
Also,
ផងដែរ
I went to the south of the city today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានទៅភាគខាងត្បូងនៃទីក្រុង។
I remember you told me
ខ្ញុំចាំថាអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
your family has a villa there.
គ្រួសាររបស់អ្នកមានវីឡានៅទីនោះ។
Is it rented out?
តើ​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ជួល​?
No.
ទេ
Do you remember Little Yang Ji?
នៅចាំ Little Yang Ji ទេ?
I had him stay there to study
ខ្ញុំបានឱ្យគាត់ស្នាក់នៅទីនោះដើម្បីសិក្សា
and look after the place.
និងមើលថែកន្លែង។
Sometimes he grows vegetables in the yard.
ពេលខ្លះគាត់ដាំបន្លែនៅទីធ្លា។
He sent over two large baskets just yesterday.
លោក​បាន​ផ្ញើ​កន្ត្រក​ធំៗ​ចំនួន​ពីរ ​កាលពី​ម្សិលមិញ។
Yang Ji?
តើវាជានរណា?
Just tell him
គ្រាន់តែប្រាប់គាត់
a tall, handsome gentleman
សុភាពបុរសសង្ហា
gave you a delivery fee
បានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថ្លៃដឹកជញ្ជូន
and asked you to deliver it.
ហើយបានសុំឱ្យអ្នកប្រគល់វា។
You need that villa?
តើអ្នកត្រូវការវីឡានេះទេ?
Not exactly.
មិនពិតប្រាកដទេ។
But I might need to borrow the person there.
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវខ្ចី អ្នកនៅទីនោះ។
Greetings, Official Lu.
ជំរាបសួរ, ផ្លូវការ Lu ។
It's unbelievable.
វាមិនគួរឱ្យជឿទេ។
You've grown so tall.
អ្នកបានកើនឡើងខ្ពស់ណាស់។
[Yang Ji]
[Yang Ji]
Miss Xijun left the entire villa
កញ្ញា Xijun បានចាកចេញពីផ្ទះវីឡាទាំងមូល
in my care.
នៅក្នុងការថែទាំរបស់ខ្ញុំ។
There's plenty of food,
មានអាហារច្រើន,
and I can sell the vegetables for extra.
ហើយខ្ញុំអាចលក់បន្លែបន្ថែម។
That's why I've grown so strong
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំរីកចម្រើនខ្លាំង
so quickly.
ដូច្នេះយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
If I ever go to war,
បើខ្ញុំទៅសង្រ្គាម
would you like to come with me?
តើអ្នកចង់មកជាមួយខ្ញុំទេ?
Yes!
បាទ!
As long as Miss Xijun agrees,
ឲ្យតែកញ្ញា ស៊ីជុន យល់ព្រម។
I'll go with you anytime.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកគ្រប់ពេល។
You mentioned you had a task for me.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមានភារកិច្ចសម្រាប់ខ្ញុំ។
It's not going to the House of Sorrow again, is it?
វានឹងមិនទៅផ្ទះ នៃទុក្ខព្រួយម្តងទៀតទេមែនទេ?
I'm grown up now.
ខ្ញុំធំហើយឥឡូវនេះ។
Going to such places
ទៅកន្លែងបែបនេះ
and dealing with women...
និងដោះស្រាយជាមួយស្ត្រី ...
It's not the House of Sorrow this time.
វាមិនមែនជាផ្ទះនៃទុក្ខព្រួយនៅពេលនេះទេ។
There's a larger villa
មានវីឡាធំជាង
about 100 zhang from here.
ប្រហែល 100 zhang ពីទីនេះ។
It's being expanded. Do you know about it?
វាត្រូវបានពង្រីក។ តើអ្នកដឹងអំពីវាទេ?
It's An Society's. Who doesn't know?
វាជាសង្គមមួយ។ អ្នកណាមិនដឹង?
They're loaded.
ពួកគេកំពុងផ្ទុក។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
anyone who works there?
អ្នកណាធ្វើការនៅទីនោះ?
I can't be bothered
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​រំខាន
with An Society's lackeys.
ជាមួយអ្នកខ្វះខាតរបស់សង្គម។
But I do know
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង
the laborers there.
កម្មករនៅទីនោះ។
I always send the vegetables
ខ្ញុំតែងតែផ្ញើបន្លែ
I can't sell or eat to them.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​លក់​ឬ​បរិភោគ​ឱ្យ​ពួក​គេ​ទេ។
That's perfect.
នោះពិតជាល្អឥតខ្ចោះ។
When you deliver veggies tomorrow,
ពេលអ្នកដឹកបន្លែនៅថ្ងៃស្អែក
pick the freshest ones.
ជ្រើសរើសអ្វីដែលស្រស់បំផុត។
And while you're there,
ហើយខណៈពេលដែលអ្នកនៅទីនោះ,
gather some information for me.
ប្រមូលព័ត៌មានខ្លះសម្រាប់ខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
[Mortuary of Yongzhou Prefecture Office]
[កន្លែងបញ្ចុះសពរបស់ការិយាល័យខេត្ត Yongzhou]
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Lingfeng.
លីងហ្វេង។
No need for explanations between us.
មិនចាំបាច់មានការពន្យល់រវាងពួកយើងទេ។
Old guy.
បុរសចំណាស់.
So you really are hiding in the Earth God Temple.
ដូច្នេះ អ្នកពិតជាកំពុង លាក់ខ្លួននៅក្នុងប្រាសាទផែនដីព្រះ។
Let's see where you can go now.
តោះមើលកន្លែងដែលអ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Old guy, I can see you.
បុរសចំណាស់ខ្ញុំអាចមើលឃើញអ្នក។
Come out, old guy!
ចេញ​មក​ចាស់!
Didn't expect this, did you?
នឹកស្មានមិនដល់មែនទេ?
That's what they call "while the priest climbs a foot"
នោះហើយជាអ្វីដែលពួកគេហៅថា "ខណៈពេលដែលបូជាចារ្យឡើងជើង"
"the devil climbs ten."
"អារក្សឡើងដប់" ។
Who are you? State your name!
តើអ្នកជានរណា? បញ្ជាក់ឈ្មោះរបស់អ្នក!
I am the Chicken Master of Tang,
ខ្ញុំជាមេមាន់របស់ Tang
Fei Qiao, courtesy name Yingjun.
Fei Qiao, ឈ្មោះគួរសម Yingjun ។
I'm your Grandpa Fei!
ខ្ញុំជាជីតារបស់អ្នក!
Such a nobody!
គ្មាន​អ្នក​ណា!
How dare you act senior before me?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើមុខខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
I've been in the Ghost Market for decades.
ខ្ញុំបាននៅក្នុង Ghost Market ជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ។
How come I've never seen you?
ម៉េចខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្នក?
That's because you're too young.
នោះដោយសារតែអ្នកនៅក្មេងពេក។
During those decades you were in the Ghost Market,
ក្នុងអំឡុងទស្សវត្សន៍ទាំងនោះ អ្នកនៅក្នុងទីផ្សារខ្មោច
I was running my cane shop up
ខ្ញុំបានបើកហាងលក់អំពៅរបស់ខ្ញុំ
above,
ខាងលើ
too busy to come down.
រវល់ពេកក្នុងការចុះមក។
Enough talk!
ល្មមនិយាយហើយ!
You're...
អ្នក...
with the county office, aren't you?
ជាមួយការិយាល័យស្រុកមែនទេ?
You want to hold me accountable?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទទួលខុសត្រូវទេ?
You're still too green.
អ្នកនៅតែបៃតងពេក។
See this?
ឃើញនេះ?
This is Fengli cane.
នេះគឺជាអំពៅ Fengli ។
If I point it at you,
ប្រសិនបើខ្ញុំចង្អុលទៅអ្នក
you'll vanish into dust.
អ្នកនឹងរលាយបាត់ទៅជាធូលី។
I don't believe a word!
ខ្ញុំមិនជឿមួយពាក្យទេ!
You don't believe me? Let's try it.
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ? តោះសាកល្បង។
Point!
ចំណុច!
One more time!
ម្ដងទៀត!
Looks like you're the one vanishing into dust.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​អ្នក ​បាត់​ខ្លួន​ទៅ​ជា​ធូលី​ដី។
This was soaked in Fengli beast's urine,
នេះត្រូវបានត្រាំក្នុងទឹកនោមរបស់សត្វ Fengli,
but it's completely useless.
ប៉ុន្តែវាគ្មានប្រយោជន៍ទាំងស្រុង។
I'll hit you to death!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកឱ្យស្លាប់!
Lady!
ស្ត្រី!
Keep running and you'll lose your head!
បន្តរត់ហើយអ្នកនឹងបាត់បង់ក្បាល!
I won't run! I won't run!
ខ្ញុំនឹងមិនរត់ទេ! ខ្ញុំនឹងមិនរត់ទេ!
I won't run.
ខ្ញុំនឹងមិនរត់ទេ។
Put Mr. Fei down now!
ដាក់លោក Fei ពេលនេះ!
In the past three days,
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃកន្លងមកនេះ
we found one body each in
យើងបានរកឃើញសាកសពមួយនៅក្នុងនីមួយៗ
Xingdao District, Shanhe District,
ស្រុក Xingdao ស្រុក Shanhe
Chonghua District, Da'an District, Anren District,
ស្រុក Chonghua ស្រុក Da'an ស្រុក Anren
and Anyi District.
និងស្រុកណានី។
Their identities have been confirmed—
អត្តសញ្ញាណរបស់ពួកគេត្រូវបានបញ្ជាក់ -
missing merchants from earlier cases.
បាត់ឈ្មួញពីករណីមុន។
Together with Hua Fu,
រួមគ្នាជាមួយ Hua Fu
Ma Kui, and He Qian,
Ma Kui និង He Qian
there are nine bodies in total.
សរុបទៅមានសាកសពចំនួនប្រាំបួន។
I've brought them all back.
ខ្ញុំបាននាំពួកគេមកវិញទាំងអស់។
Tell me what you found from examining the bodies first.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកបានរកឃើញ ពីការពិនិត្យមើលសាកសពជាមុន។
Except for Ma Kui and He Qian,
លើកលែងតែ Ma Kui និង He Qian
who died in unusual ways,
ដែលបានស្លាប់ដោយវិធីមិនធម្មតា,
the other 7 were all killed
៧ នាក់​ផ្សេង​ទៀត​ត្រូវ​បាន​សម្លាប់​ទាំង​អស់
by a heavy blow to the back of the head.
ដោយ​ការ​វាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ទៅ​ខាង​ក្រោយ​ក្បាល។
Also,
ផងដែរ
all bodies found in Chang'an County
សាក​សព​ទាំង​អស់​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​នៅ​ក្នុង​ស្រុក Chang'an
were struck
ត្រូវបានវាយប្រហារ
twice,
ពីរដង,
and for each body,
និងសម្រាប់រាងកាយនីមួយៗ
one of the strikes was from something very sharp.
ការ​វាយ​ប្រហារ​មួយ ​គឺ​មក​ពី​អ្វី​មួយ​ដែល​មុត​ស្រួច។
But the bodies found in Wannian County
ប៉ុន្តែសាកសពត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងស្រុក Wannian
were hit by a relatively flat,
ត្រូវបានវាយដោយផ្ទះល្វែងដែលទាក់ទង,
heavy object—
វត្ថុធ្ងន់ -
killed with a single blow.
សម្លាប់​ដោយ​ការ​វាយ​ប្រហារ​មួយ​។
Clearly,
ច្បាស់ណាស់
the killer used greater force.
ឃាតករបានប្រើកម្លាំងខ្លាំងជាង។
I've found something too.
ខ្ញុំក៏បានរកឃើញអ្វីមួយដែរ។
It's about Jinguang Society.
វា​គឺ​អំពី​សង្គម Jinguang ។
Lu Lingfeng! Su Wuming!
លូ លីងហ្វេង! ស៊ូ អ៊ូមីង!
Come get your delivery!
សូមអញ្ជើញមកទទួលយកការដឹកជញ្ជូនរបស់អ្នក!
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Fei!
ហ្វី!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
This old man is over 100 years old.
បុរសចំណាស់នេះមានអាយុជាង 100 ឆ្នាំ។
He's a rare centenarian in Chang'an.
គាត់​ជា​មនុស្ស​មួយ​រយ​នាក់​ដ៏​កម្រ​នៅ​ទីក្រុង Chang'an។
How can you treat him like this?
តើ​អ្នក​អាច​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​គាត់​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Untie him.
ស្រាយគាត់។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Alright!
មិនអីទេ!
He may be over a hundred years younger than me,
គាត់ប្រហែលជា ក្មេងជាងខ្ញុំមួយរយឆ្នាំ
but if it were one‑on‑one,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាគឺមួយទល់នឹងមួយ
I'd definitely beat him.
ខ្ញុំប្រាកដជាវាយគាត់។
Bring the hemp rope!
យកខ្សែពួរ!
Fei! Sit down.
ហ្វី! អង្គុយចុះ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
That beautiful but wicked lady
ស្រីស្អាតម្នាក់នេះ តែចិត្តអាក្រក់
turns out to be his accomplice.
វាប្រែថាជាអ្នកសមគំនិតរបស់គាត់។
Who are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្នកណា?
You are beautiful.
អ្នកគឺស្រស់ស្អាត។
See? This old guy
ឃើញទេ? បុរសចំណាស់នេះ។
has been brought to the county office,
ត្រូវបាននាំមកសាលាស្រុក
yet he still dares to harass Yingtao.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែហ៊ានធ្វើបាប Yingtao ។
This man has confessed.
បុរសនេះបានសារភាព។
Six months ago,
ប្រាំមួយខែមុន,
he sold
គាត់បានលក់
a Fengli beast to a woman.
សត្វ Fengli ដល់ស្ត្រី។
You'll need to draw a portrait of her
អ្នកនឹងត្រូវគូររូបរបស់នាង
based on his description.
ផ្អែកលើការពិពណ៌នារបស់គាត់។
Alright.
មិនអីទេ។
Describe that woman's appearance truthfully.
រៀបរាប់​ពី​រូបរាង​របស់​ស្ត្រី​នោះ ​យ៉ាង​ពិត​ប្រាកដ។
If you dare play tricks,
បើហ៊ានលេងល្បិច
my dagger...
ដាវរបស់ខ្ញុំ...
will fly out at any moment!
នឹងហោះហើរនៅពេលណាមួយ!
It would be spinning in circles
វានឹងវិលជារង្វង់
and aimed straight at your head!
ហើយតម្រង់ត្រង់ក្បាលរបស់អ្នក!
No, no, no! Don't!
អត់មានទេ! កុំ!
I'll talk. I'll talk.
ខ្ញុំនឹងនិយាយ។ ខ្ញុំនឹងនិយាយ។
I never expected this.
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងរឿងនេះទេ។
That little beggar Yang Ji
អ្នកសុំទានតូចម្នាក់នោះ Yang Ji
turned out to be so useful.
ប្រែទៅជាមានប្រយោជន៍ណាស់។
I was intending to disguise myself as a laborer
ខ្ញុំ​មាន​បំណង ​ក្លែង​ខ្លួន​ជា​កម្មករ
to infiltrate the Jinguang Society,
ដើម្បីជ្រៀតចូលទៅក្នុងសង្គម Jinguang,
but I feared being exposed and alerting them.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាច គេលាតត្រដាង និងជូនដំណឹងដល់ពួកគេ។
So I sent Yang Ji instead.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន Yang Ji ជំនួស​វិញ។
And now,
ហើយឥឡូវនេះ
the picture is getting clearer.
រូបភាពកាន់តែច្បាស់។
It's just that…
វាគ្រាន់តែថា…
Let me say it for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយវាសម្រាប់អ្នក។
It's just that the truth
វាគ្រាន់តែជាការពិតប៉ុណ្ណោះ។
is heading toward
កំពុងឆ្ពោះទៅរក
the last place we want it to.
កន្លែងចុងក្រោយដែលយើងចង់ទៅ។
Wuming, Lu Lingfeng.
Wuming, Lu Lingfeng ។
Xijun.
ស៊ីជុន
You finished that fast?
អ្នក​បញ្ចប់​លឿន​ម្ល៉េះ?
No need to draw.
មិនចាំបាច់គូរទេ។
I already know who it is.
ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ​ថា​វា​ជា​នរណា។
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you saw her a few days ago—
អ្នកបានឃើញនាងពីរបីថ្ងៃមុន -
it's Juniang.
វាជា Juniang ។
I just remembered something too.
ខ្ញុំក៏នឹកឃើញអ្វីមួយដែរ។
That day I went to Wei Mansion
ថ្ងៃនោះខ្ញុំបានទៅវិមាន Wei
with Xijun,
ជាមួយ Xijun
I smelled
ខ្ញុំបានធុំក្លិន
a very distinct fragrance.
ក្លិនក្រអូបប្លែកខ្លាំង។
When I asked,
នៅពេលដែលខ្ញុំសួរថា
my female disciple,
សិស្សស្រីរបស់ខ្ញុំ
Juniang,
មិថុនា
said it was just ordinary sandalwood.
បាន​និយាយ​ថា វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ឈើ​ខ្សាច់​ធម្មតា។
But it didn't
ប៉ុន្តែវាមិនមែនទេ។
smell ordinary at all.
ក្លិនធម្មតា។
Now that I think about it,
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា,
it must've been sandalwood
វាត្រូវតែជាឈើខ្សាច់
mixed with the scent
លាយជាមួយក្លិនក្រអូប
of Fengli fluid from afar.
សារធាតុរាវ Fengli ពីចម្ងាយ។
Official Lu! Mr. Su!
Lu ផ្លូវការ! លោកស៊ូ!
Sheriff Du from Wannian is here.
Sheriff Du មកពី Wannian នៅទីនេះ។
Du Yu?
ឌូ យូ?
[Yongzhou Prefecture Office]
[ការិយាល័យ​ខេត្ត Yongzhou]
Sheriff Du.
Sheriff អ្នក។
We all work for the county office.
យើងទាំងអស់គ្នាធ្វើការឱ្យការិយាល័យស្រុក។
Why didn't you come directly to the west hall?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកដោយផ្ទាល់ ទៅសាលខាងលិច?
I came too early.
ខ្ញុំមកលឿនពេក។
I was afraid of disturbing your rest.
ខ្ញុំខ្លាចរំខានការសម្រាករបស់អ្នក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I came to deliver invitations today.
ខ្ញុំ​មក​ធ្វើ​លិខិត​អញ្ជើញ​ថ្ងៃ​នេះ។
It seems more proper to do it here.
វាហាក់ដូចជាត្រឹមត្រូវជាងក្នុងការធ្វើវានៅទីនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Tonight I'll prepare a modest dinner at my humble home.
យប់នេះ ខ្ញុំនឹងរៀបចំ អាហារពេលល្ងាចដ៏សមរម្យនៅផ្ទះដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ។
I sincerely hope
ខ្ញុំសង្ឃឹមដោយស្មោះ
you'll honor us with your presence.
អ្នកនឹងគោរពយើងដោយវត្តមានរបស់អ្នក។
To view the Du family's merit-record pillar?
ដើម្បី​មើល ​សសរ​កំណត់ត្រា​គុណធម៌ ​របស់​គ្រួសារ Du ?
An ancestral treasure
កំណប់ដូនតា
has been unearthed in your family too?
ត្រូវបានគេរកឃើញនៅក្នុងគ្រួសាររបស់អ្នកផងដែរ?
Congratulations!
អបអរសាទរ!
But my background…
ប៉ុន្តែផ្ទៃខាងក្រោយរបស់ខ្ញុំ…
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
I'm not like that Wei
ខ្ញុំមិនដូច Wei ទេ។
from Chang'an County.
ពីខេត្ត Chang'an ។
Today I invited
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានអញ្ជើញ
only my friends I value highly.
មានតែមិត្តរបស់ខ្ញុំទេដែលខ្ញុំឱ្យតម្លៃខ្ពស់។
It has nothing to do
វាមិនមានអ្វីត្រូវធ្វើទេ។
with background.
ជាមួយផ្ទៃខាងក្រោយ។
Lu, of course,
Lu ពិតណាស់
I've admired you for years.
ខ្ញុំបានកោតសរសើរអ្នកអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
And Su, you recently discovered
ហើយ Su ថ្មីៗនេះអ្នកបានរកឃើញ
several bodies in Wannian County.
សាកសពជាច្រើននៅក្នុងស្រុក Wannian ។
I feel both ashamed and impressed.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ទាំង​អៀន​ខ្មាស និង​ចាប់​អារម្មណ៍។
You truly are Master Di's disciple.
អ្នកពិតជាសិស្សរបស់លោកគ្រូឌី។
Therefore,
ដូច្នេះ
I'm inviting you sincerely.
ខ្ញុំអញ្ជើញអ្នកដោយស្មោះ។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
I appreciate your kindness.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
I will definitely attend.
ខ្ញុំពិតជានឹងចូលរួម។
Thank you for your generous invitation, Sheriff Du.
សូមអរគុណចំពោះការអញ្ជើញដ៏សប្បុរសរបស់អ្នក Sheriff Du ។
I'll come.
ខ្ញុំនឹងមក។
Well then,
អញ្ចឹង
thank you.
សូមអរគុណ។
I'll take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
I look forward to seeing you.
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំជួបអ្នក។
[To Follow in the Footsteps of the Wise]
[ដើម្បីដើរតាមគន្លងអ្នកប្រាជ្ញ]
Gentlemen, everyone in Chang'an knows
សុភាពបុរស អ្នកគ្រប់គ្នានៅទីក្រុង Chang'an បានដឹង
I don't get along with Wei Tao.
ខ្ញុំមិនចុះសម្រុងជាមួយ Wei Tao ទេ។
Recently, both the Wei and Du families' merit-record pillars
ថ្មីៗនេះ ទាំង សសរស្តម្ភ របស់គ្រួសារ Wei និង Du
were unearthed in the south of the city.
ត្រូវបានគេរកឃើញនៅភាគខាងត្បូងនៃទីក្រុង។
I've been busy with official duties
ខ្ញុំរវល់ជាមួយភារកិច្ចផ្លូវការ
and hadn't had a chance to host a banquet,
ហើយមិនមានឱកាសរៀបចំពិធីជប់លៀង
but Wei Tao beat me to it.
ប៉ុន្តែ Wei Tao បានវាយខ្ញុំ។
He invited only the gentry.
គាត់​បាន​អញ្ជើញ​តែ​មនុស្ស​ល្អ​ប៉ុណ្ណោះ។
I, Du Yu,
ខ្ញុំ អ្នក យូ
proud of my heritage as a member
មានមោទនភាពចំពោះមរតករបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាសមាជិក
of the Du family of Jingzhao,
នៃគ្រួសារ Du នៃ Jingzhao,
am not so arrogant
ខ្ញុំមិនក្រអឺតក្រទមទេ។
as to socialize only with the gentry.
ដូចជា​ការ​ធ្វើ​សង្គម​តែ​ជាមួយ​មនុស្ស​ល្អ​។
That's why today all the people I invited
នោះហើយជាមូលហេតុដែលថ្ងៃនេះមនុស្សទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានអញ្ជើញ
are the talents
គឺជាទេពកោសល្យ
His Majesty relies on most.
ព្រះអង្គម្ចាស់ពឹងផ្អែកលើភាគច្រើន។
Chancellor Lu,
អធិការបតី Lu
thank you very much for honoring us with your presence.
សូម​អរគុណ​យ៉ាង​ខ្លាំង ​ចំពោះ​ការ​ផ្តល់​កិត្តិយស​ដល់​យើង​ជាមួយ​នឹង​វត្តមាន​របស់​អ្នក​។
You're too kind, Sheriff Du.
អ្នកចិត្តល្អពេកហើយ Sheriff Du
The wine of your Du family
ស្រារបស់គ្រួសារ Du របស់អ្នក។
is far better than the century‑old brew
គឺល្អជាងស្រាដែលមានអាយុកាលរាប់សតវត្ស
from my hometown in Jiangdong.
ពីស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំនៅ Jiangdong ។
Palace Attendant, thank you
ព្រះបរមរាជវាំង សូមអរគុណ
for visiting my humble home despite your busy schedule.
សម្រាប់ការទៅលេងផ្ទះដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ ទោះបីជាអ្នករវល់យ៉ាងណាក៏ដោយ។
Lu and Su are new friends.
Lu និង Su គឺជាមិត្តថ្មី។
Although Su currently holds no office,
ថ្វីត្បិតតែបច្ចុប្បន្នលោក Su មិនទាន់កាន់តំណែងក៏ដោយ
he used to be
គាត់ធ្លាប់ជា
the Vice Minister of the Judicial Review Court.
អនុរដ្ឋមន្ត្រី នៃតុលាការត្រួតពិនិត្យតុលាការ។
More importantly, he's a disciple of Master Di.
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត គាត់ជាសិស្សរបស់លោកគ្រូឌី។
He has a promising future ahead.
គាត់​មាន​អនាគត​ដ៏​ល្អ​មួយ​នៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Now that we've had 3 rounds of wine,
ឥឡូវនេះយើងបានស្រា 3 ជុំហើយ
I'd like to show you
ខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នក។
the newly unearthed treasure
កំណប់ទ្រព្យដែលទើបនឹងរកឃើញ
of the Du family of Jingzhao.
នៃគ្រួសារ Du នៃ Jingzhao ។
Bring it in!
នាំវាមក!
Chancellor Lu, Palace Attendant,
អធិការបតី Lu, មន្ត្រីរាជវាំង,
please help unveil our family's merit-record pillar.
សូម​ជួយ​បង្ហាញ​ពី ​សសរស្តម្ភ​កំណត់ត្រា​បុណ្យ​កុសល​របស់​គ្រួសារ​យើង​ផង។
I've been waiting for this moment.
ខ្ញុំបានរង់ចាំនៅពេលនេះ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Truly a relic that has survived six dynasties.
ពិត​ជា​វត្ថុ​បុរាណ ​ដែល​បាន​រួច​ផុត​ពី​រជ្ជកាល​ទាំង​ប្រាំមួយ​។
How beautiful!
ស្អាតប៉ុណ្ណា!
It is indeed a family treasure.
វាពិតជាទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារ។
It's just a pity
វាគ្រាន់តែជាការអាណិតមួយ។
the pillar is incomplete.
សសរស្តម្ភមិនពេញលេញ។
Sheriff Du,
មេឃុំអ្នក
do you know the content
តើអ្នកដឹងពីខ្លឹមសារទេ?
of the missing part?
នៃផ្នែកដែលបាត់?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I, Du Yu, will recite it for everyone.
ខ្ញុំ ឌូ យូ នឹងសូត្រវាសម្រាប់អ្នករាល់គ្នា។
Our ancestor Du Zhou
ដូនតារបស់យើងគឺ ឌូ ចូវ
[To Follow in the Footsteps of the Wise]
[ដើម្បីដើរតាមគន្លងអ្នកប្រាជ្ញ]
served as Imperial Censor
បានបម្រើការជា Imperial Censor
under Emperor Wu of the Han Dynasty.
នៅក្រោមអធិរាជ Wu នៃរាជវង្សហាន។
He upheld the law with integrity,
គាត់​កាន់​ច្បាប់​ដោយ​សុចរិត
enforcing order so firmly that the court and officials were impressed.
ការ​អនុវត្ត​ដីកា​យ៉ាង​ម៉ឺងម៉ាត់ ធ្វើ​ឲ្យ​តុលាការ និង​មន្ត្រី​មានការ​ចាប់អារម្មណ៍។
His family later moved
គ្រួសាររបស់គាត់ក្រោយមកបានផ្លាស់ទីលំនៅ
from Nanyang to Maoling in Guanzhong.
ពី Nanyang ទៅ Maoling នៅ Guanzhong ។
In the year of Ziyan, during Emperor Xuan's reign,
ក្នុង​ឆ្នាំ​ចៃយ៉ាន ក្នុង​រជ្ជកាល​ព្រះចៅ​អធិរាជ Xuan គ.
they held high office and were honored in the Qilin Pavilion.
ពួក​គេ​បាន​កាន់​តំណែង​ខ្ពស់ ​ហើយ​ត្រូវ​បាន​គេ​គោរព​នៅ​ក្នុង Qilin Pavilion ។
Later they moved to Duling.
ក្រោយមកពួកគេបានផ្លាស់ទៅ Duling ។
From then on, the Du family became a prestigious family in Jingzhao.
ចាប់​ពី​ពេល​នោះ​មក គ្រួសារ Du បាន​ក្លាយ​ជា​គ្រួសារ​ដ៏​មាន​កិត្យានុភាព​នៅ Jingzhao។
Ministers Du Ji and Du Shu,
រដ្ឋមន្ត្រី Du Ji និង Du Shu,
the Governor of Youzhou during the Wei-Jin period,
អភិបាលខេត្ត Youzhou ក្នុងសម័យ Wei-Jin
accumulated great merits.
ប្រមូល​ផល​ដ៏​អស្ចារ្យ។
Du Yu, Colonel-Director of the Capital,
លោក ឌូ យូ វរសេនីយ៍ឯក នាយកសាលារាជធានី។
General Zhennan,
ឧត្តមសេនីយ៍ Zhennan
was well-versed in the Spring and Autumn Annals,
ត្រូវបានគេដឹងយ៉ាងច្បាស់ នៅក្នុងនិទាឃរដូវនិងសរទរដូវ Annals,
a master of both literary and military knowledge,
ជាម្ចាស់ នៃចំណេះដឹងផ្នែកអក្សរសាស្ត្រ និងយោធា,
and renowned throughout the land.
និងល្បីល្បាញពាសពេញទឹកដី។
Du family of Jingzhao,
គ្រួសារ Du នៃ Jingzhao
an ancient family from Han and Wei-Jin dynasties,
គ្រួសារបុរាណមួយ មកពីរាជវង្ស Han និង Wei-Jin
passed down learning and loyalty
ឆ្លងកាត់ការរៀនសូត្រ និងភាពស្មោះត្រង់
for generations.
សម្រាប់ជំនាន់។
-Bravo!
- Bravo!
Bravo!
ក្លាហាន!
I propose that,
ខ្ញុំស្នើថា
in honor of this
ក្នុងកិត្តិយសនេះ។
"generations of learning and loyalty,"
"ជំនាន់នៃការរៀនសូត្រ និងភាពស្មោះត្រង់"
we drink seven cups in a row!
យើងផឹកប្រាំពីរពែងជាប់គ្នា!
Good!
ល្អ!
-Please! -Here!
-សូម! -នៅទីនេះ!
Please!
សូម!
Here.
នៅទីនេះ។
Please.
សូម។
Official Lu.
Lu ផ្លូវការ
Long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
Attendant Yang.
អ្នកបម្រើ Yang ។
His Majesty often speaks of you,
សម្តេច​តែងតែ​និយាយ​អំពី​អ្នក
praising your unwavering loyalty
សរសើរ​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​របស់​អ្នក។
and your many achievements.
និងសមិទ្ធិផលជាច្រើនរបស់អ្នក។
Lu Tong is getting old,
Lu Tong កាន់តែចាស់
and he's lost an eye.
ហើយគាត់បានបាត់បង់ភ្នែក។
His Majesty's safety
សុវត្ថិភាពរបស់ព្រះអង្គ
will depend on you in the future.
នឹងពឹងផ្អែកលើអ្នកនាពេលអនាគត។
Everyone, today I've invited
អ្នកទាំងអស់គ្នា ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានអញ្ជើញ
the most popular music and dance troupe
ក្រុមតន្ត្រី និងរបាំដ៏ពេញនិយមបំផុត។
from the Persian House.
ពីផ្ទះ Persian ។
We must
យើងត្រូវតែ
drink to our fill
ផឹកដើម្បីបំពេញរបស់យើង។
and enjoy ourselves tonight.
ហើយរីករាយជាមួយខ្លួនយើងនៅយប់នេះ។
Please.
សូម។
Chancellor Lu,
អធិការបតី Lu
excuse me for a moment.
សុំទោសមួយភ្លែត។
Well... Chen Chong is really out of line.
មែនហើយ... Chen Chong ពិតជាហួសចិត្ត។
He invited the High Priest for drinks,
គាត់​បាន​អញ្ជើញ​សម្ដេច​សង្ឃ​មក​ពិសា
and he's not even coming out to greet you.
ហើយគាត់ក៏មិនចេញមកស្វាគមន៍អ្នកដែរ។
It's fine.
មិនអីទេ។
I heard his ancestors were gentry too.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ដូនតា​របស់​គាត់​ក៏​ស្លូតបូត​ដែរ។
He even has ancestral portraits at home.
គាត់ថែមទាំងមានរូបដូនតានៅផ្ទះទៀតផង។
Let's go straight to their ancestral hall
តោះទៅសាលាដូនតារបស់ពួកគេ។
and see what his ancestors really looked like.
ហើយមើលថាតើបុព្វបុរសរបស់គាត់ មើលទៅដូចម្ដេច។
[Ancestral Virtues and Legacy]
[គុណធម៌ និងកេរ្តិ៍ដំណែលដូនតា]
Chen Chong, where are you?
Chen Chong តើអ្នកនៅឯណា?
The High Priest has arrived.
សម្ដេចសង្ឃបានមកដល់ហើយ។
Come out and welcome him.
ចេញមកស្វាគមន៍គាត់។
[Ancestral Virtues and Legacy]
[គុណធម៌ និងកេរ្តិ៍ដំណែលដូនតា]
So this is his ancestor?
ដូច្នេះនេះជាបុព្វបុរសរបស់គាត់?
Looks ordinary.
មើលទៅធម្មតា។
The painting is ordinary too.
គំនូរក៏សាមញ្ញដែរ។
I'm sure I could buy something like this
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំអាចទិញរបស់បែបនេះ
in the Ghost Market for a few coins.
នៅក្នុងទីផ្សារខ្មោចសម្រាប់កាក់ពីរបី។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
What do they have to be so proud of?
តើ​គេ​ត្រូវ​មាន​មោទនភាព​យ៉ាង​ណា?
Sheriff Wei?
មេទ័ព Wei?
Chen Chong invited you too?
Chen Chong អញ្ជើញអ្នកដែរទេ?
Tie yourself up. Don't wait for me to do it.
ចងខ្លួនឯង។ កុំរង់ចាំខ្ញុំធ្វើវា។
Run!
រត់!
Where do you think you're going?
តើអ្នកគិតថាអ្នកទៅណា?
Shi Qiansui
ស៊ី ឈីនស៊ុយ
is a fifth-rank official appointed by His Majesty!
ជា​មន្ត្រី​លំដាប់​ទី​៥ តែងតាំង​ដោយ​ព្រះករុណា !
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
We're writing the word "gentry"
យើងកំពុងសរសេរពាក្យថា "សុភាពរាបសា"
across Chang'an.
នៅទូទាំង Chang'an ។
Now,
ឥឡូវនេះ
we just need this final stroke in Tongji District.
យើងគ្រាន់តែត្រូវការដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលចុងក្រោយនេះ នៅក្នុងស្រុក Tongji ។
I invited you here
ខ្ញុំបានអញ្ជើញអ្នកនៅទីនេះ
to add that
ដើម្បីបន្ថែមនោះ។
final stroke.
ជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលចុងក្រោយ។
Let's fight them!
តោះប្រយុទ្ធជាមួយពួកគេ!
Mr. Taiqiu,
លោក Taiqiu
I'm Wei Tao.
ខ្ញុំគឺ Wei Tao។
I'm Du Yu.
ខ្ញុំឈ្មោះ ឌូ យូ។
Please forgive us for shedding blood in the hall
សូមអភ័យទោស ចំពោះការបង្ហូរឈាមនៅក្នុងសាល
to slay treacherous merchants.
ដើម្បីសម្លាប់ឈ្មួញក្បត់។
Stop!
ឈប់!
Stop this at once!
បញ្ឈប់​នេះ​ភ្លាម!
Wei and Du,
Wei និងអ្នក,
drop the weapons, now!
ទម្លាក់អាវុធឥឡូវនេះ!
Are you really going to make more mistakes?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​នឹង ​មាន​កំហុស​បន្ថែម​ទៀត​មែន​ទេ?
Du Yu, you arranged this banquet
Du Yu អ្នកបានរៀបចំពិធីជប់លៀងនេះ។
just to keep us occupied
ដើម្បីរក្សាយើងឱ្យកាន់កាប់
so you could come here and kill, didn't you?
ដូច្នេះអ្នកអាចមកទីនេះ ហើយសម្លាប់មែនទេ?
Your scheme
គ្រោងការណ៍របស់អ្នក។
isn't clever at all.
មិនឆ្លាតទាល់តែសោះ។
Well, well, Du Yu.
ជាការប្រសើរណាស់, Du Yu ។
This has nothing to do with you.
នេះ​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អ្នក​ទេ។
So you stalled me until now
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​បញ្ឈប់​ខ្ញុំ​រហូត​ដល់​ឥឡូវ
just so they could come
ដូច្នេះពួកគេអាចមកបាន។
arrest me.
ចាប់ខ្លួនខ្ញុំ។
Come on then! I, Wei Tao, fear nothing!
មកទៀតហើយ! ខ្ញុំ Wei Tao មិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់!
Saying that now...
និយាយ​ថា​ឥឡូវ...
are you trying
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមមែនទេ?
to paint me
ដើម្បីលាបពណ៌ខ្ញុំ
as disloyal and unjust?
ដូចជាមិនស្មោះត្រង់ និងអយុត្តិធម៌?
Enough talk!
ល្មមនិយាយហើយ!
I killed them all anyway.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់។
Draw your sword.
គូរដាវរបស់អ្នក។
Draw your sword!
ទាញដាវរបស់អ្នក!
Tao,
បុគ្គល
when we were kids,
កាលយើងនៅក្មេង
I often quarreled with you.
ខ្ញុំតែងតែឈ្លោះជាមួយអ្នក។
After we both became county sheriffs,
បន្ទាប់​ពី​យើង​ទាំង​ពីរ​បាន​ក្លាយ​ជា​ស្នងការ​ខេត្ត
I even boasted
ខ្ញុំថែមទាំងអួតទៀតផង។
I'd eliminate you.
ខ្ញុំនឹងកម្ចាត់អ្នក។
That was only because
នោះគឺដោយសារតែ
my sister married you.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំបានរៀបការជាមួយអ្នក។
She raised me,
នាងបានលើកខ្ញុំ,
and she's the one I loved most.
ហើយនាងគឺជាមនុស្សដែលខ្ញុំស្រលាញ់បំផុត។
I was just jealous.
ខ្ញុំគ្រាន់តែច្រណែន។
But ever since
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីពេលនោះមក
we started searching for the merit-record pillars together
យើងបានចាប់ផ្តើមស្វែងរក សសរស្តម្ភនៃកំណត់ត្រាបុណ្យទាំងអស់គ្នា
and swore to wipe out
ហើយស្បថថានឹងលុបចោល
all villains of the Jinguang Society,
មនុស្សអាក្រក់ទាំងអស់នៃសង្គម Jinguang,
I've seen you
ខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
as my big brother.
ជាបងធំរបស់ខ្ញុំ។
And now,
ហើយឥឡូវនេះ
how can you abandon me
តើអ្នកអាចបោះបង់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
and shoulder all this by yourself?
ហើយ​ដាក់​ទាំង​អស់​នេះ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង?
Du Yu!
ឌូ យូ!
Tao!
បុគ្គល!
Lu Lingfeng is nothing
Lu Lingfeng គឺគ្មានអ្វីសោះ
to be afraid of!
ខ្លាច!
We can just work together,
យើងអាចធ្វើការជាមួយគ្នាបាន
take him down first,
យកគាត់ចុះជាមុនសិន
and then kill these two evil merchants!
រួច​សម្លាប់​ឈ្មួញ​ទុច្ចរិត​ពីរ​នាក់​នេះ​ទៅ!
W-wait, wait!
ចាំ ចាំ!
You're all gentry.
អ្នកទាំងអស់សុទ្ធតែសុភាព។
What now?
ចុះពេលនេះ?
You're going to use force now?
តើអ្នកនឹងប្រើកម្លាំងឥឡូវនេះទេ?
Three days ago, you found that Chen Chong
បី​ថ្ងៃ​មុន អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​ថា Chen Chong
is from the Chen family of Yingchuan,
គឺមកពីគ្រួសារ Chen របស់ Yingchuan
so you didn't kill him—
ដូច្នេះអ្នកមិនបានសម្លាប់គាត់ទេ -
that was you, Du Yu, wasn't it?
នោះគឺជាអ្នក Du Yu មែនទេ?
It was me. So what?
វាគឺជាខ្ញុំ។ ដូច្នេះ អ្វី?
Su Wuming, you were right.
Su Wuming អ្នកនិយាយត្រូវ។
Du Yu has never killed anyone.
Du Yu មិន​ដែល​សម្លាប់​នរណា​ម្នាក់​ឡើយ។
All the evil merchants of the Jinguang Society
ឈ្មួញអាក្រក់ទាំងអស់ នៃសង្គម Jinguang
were killed by me alone.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយខ្ញុំតែម្នាក់ឯង។
Tao!
បុគ្គល!
They tracked us here,
ពួកគេបានតាមដានយើងនៅទីនេះ
so they must have evidence already.
ដូច្នេះពួកគេត្រូវតែមានភស្តុតាងរួចហើយ។
Why do you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក
keep trying to take it all on yourself?
បន្តព្យាយាមយកវាទាំងអស់ដោយខ្លួនឯង?
Actually, we don't have evidence.
តាមពិតយើងមិនមានភស្តុតាងទេ។
But Official Lu has sent people
ប៉ុន្តែ Official Lu បានបញ្ជូនមនុស្ស
to infiltrate the Jinguang Society
ដើម្បីជ្រៀតចូលទៅក្នុងសង្គម Jinguang
and gathered some information.
និងបានប្រមូលព័ត៌មានមួយចំនួន។
Be careful! Don't damage it!
ប្រយ័ត្ន! កុំបំផ្លាញវា!
Make way! Make way!
បើកផ្លូវ! បើកផ្លូវ!
Everyone, set aside
ទាំងអស់គ្នា, ទុកមួយឡែក
what you're doing for a moment!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីមួយភ្លែត!
I've brought you some wine!
ខ្ញុំបានយកស្រាមកអ្នក!
Come on, have a drink.
សូមអញ្ជើញមកផឹក។
Come on.
មក។
Is there more?
មានច្រើនទៀតទេ?
A month ago,
មួយខែមុន
the Jinguang Society was expanding their villa.
សង្គម Jinguang កំពុងពង្រីកវីឡារបស់ពួកគេ។
While digging the foundation,
ខណៈពេលកំពុងជីកគ្រឹះ។
they found two stone pillars
ពួកគេបានរកឃើញបង្គោលថ្មពីរ
not far from each other.
មិនឆ្ងាយពីគ្នា។
Experts later confirmed
អ្នកជំនាញបានបញ្ជាក់នៅពេលក្រោយ
that one is the Wei family's merit-record pillar,
នោះគឺជា សសរស្តម្ភនៃកំណត់ត្រាគុណធម៌ របស់គ្រួសារ Wei
and the other is the Du family's.
ហើយមួយទៀតគឺគ្រួសារ Du ។
Both are treasures.
ទាំងពីរគឺជាទ្រព្យសម្បត្តិ។
Those laborers came from humble backgrounds,
ពលករ​ទាំង​នោះ ​មក​ពី​ប្រវត្តិ​ទាប
but even they had heard the saying,
ប៉ុន្តែសូម្បីតែពួកគេបានឮពាក្យថា
"South of the city live the Weis and the Dus, only 5 feet from Heaven."
"ភាគខាងត្បូងនៃទីក្រុងរស់នៅ Weis និង Dus ត្រឹមតែ 5 ហ្វីតពីស្ថានសួគ៌" ។
That's not right.
នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Our Tang Empire's Chang'an
Chang'an អាណាចក្រ Tang របស់យើង។
and the Sui Dynasty's Chang'an
និង Chang'an របស់រាជវង្សស៊ុយ
are the same city.
គឺជាទីក្រុងដូចគ្នា។
But the old site of Chang'an
ប៉ុន្តែទីតាំងចាស់របស់ Chang'an
before Sui and Tang lies to
មុនពេល Sui និង Tang កុហក
the northwest of present‑day Chang'an.
ភាគពាយព្យនៃទីក្រុង Chang'an នាពេលបច្ចុប្បន្ន។
But the Jinguang Society's villa in the south
ប៉ុន្តែ​វីឡា​របស់ Jinguang Society នៅ​ភាគ​ខាង​ត្បូង
shouldn't be far from the old Chang'an.
មិនគួរនៅឆ្ងាយពី Chang'an ចាស់ទេ។
It's not strange that
វាមិនចម្លែកនោះទេ។
that area once held the old residences
តំបន់នោះធ្លាប់មានលំនៅឋានចាស់
of the Wei and Du families.
នៃគ្រួសារ Wei និង Du ។
Yang Ji, keep going.
Yang Ji បន្ត។
Not long after, the news spread.
មិន​យូរ​ប៉ុន្មាន​ដំណឹង​នេះ​បាន​រីក​រាល​ដាល។
The Wei and Du families
គ្រួសារ Wei និង Du
each sent people to negotiate,
ម្នាក់ៗបញ្ជូនមនុស្សទៅចរចា
willing to pay a high price to buy them back.
មានឆន្ទៈក្នុងការចំណាយ ខ្ពស់ដើម្បីទិញពួកគេត្រឡប់មកវិញ។
Great.
អស្ចារ្យ។
With their ancestors' merit-record pillars,
ជាមួយនឹង សសរស្តម្ភនៃកំណត់ត្រាបុណ្យកុសល របស់ដូនតារបស់ពួកគេ ។
their families would gain even more prestige.
គ្រួសាររបស់ពួកគេ នឹងទទួលបានកិត្យានុភាពកាន់តែច្រើន។
Smash them!
វាយពួកគេ!
He Bi,
ហ៊ា ប៊ី
you married Wei Jia.
អ្នកបានរៀបការជាមួយ Wei Jia ។
That makes you a son‑in‑law
វាធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាកូនប្រសារ
of the Wei family of Jingzhao.
នៃគ្រួសារ Wei នៃ Jingzhao ។
How could you do something like this?
តើអ្នកអាចធ្វើរឿងបែបនេះដោយរបៀបណា?
Our Wei family has no such son‑in‑law!
គ្រួសារ Wei របស់យើងគ្មានកូនប្រសារទេ!
Lu Lingfeng, I respect you.
Lu Lingfeng ខ្ញុំគោរពអ្នក។
Su Wuming, I admire you.
Su Wuming ខ្ញុំសូមសរសើរអ្នក។
Gentlemen,
សុភាពបុរស
please wait a moment.
សូមរង់ចាំមួយភ្លែត។
After I kill
បន្ទាប់ពីខ្ញុំសម្លាប់
these two evil merchants,
ឈ្មួញទុច្ចរិតពីរនាក់នេះ
I will turn myself in!
ខ្ញុំនឹងបើកខ្លួនឯង!
The Yongzhou Judicial Official is present!
វត្តមាន​មន្ត្រី​តុលាការ Yongzhou!
How dare you kill anyone!
ហ៊ានសម្លាប់អ្នកណា!
Let's clarify what happened first.
សូម​បញ្ជាក់​ពី​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​ជា​មុន​សិន។
When returning them, He Bi ordered
ពេល​ត្រឡប់​មក​វិញ He Bi បាន​បញ្ជា
a piece of each family's merit-record pillar
បំណែក នៃសសរស្តម្ភនៃកំណត់ត្រាបុណ្យកុសលរបស់គ្រួសារនីមួយៗ
to be cut off,
ដែលត្រូវកាត់ផ្តាច់,
saying they would be used
និយាយថាពួកគេនឹងត្រូវបានប្រើ
to build stepping stones
ដើម្បីសាងសង់ជំហានថ្មើរជើង
for the Jinguang Society's villa.
សម្រាប់​វីឡា​របស់​សមាគម Jinguang ។
You two are clever.
អ្នកទាំងពីរឆ្លាត។
Seeing the merit-record pillars incomplete,
ឃើញ​សសរ​កំណត់ត្រា​បុណ្យ ​មិន​បាន​ពេញលេញ,
you figured out why.
អ្នកបានរកឃើញថាហេតុអ្វីបានជា
So you sneaked into the Jinguang Society at night
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​លួច​ចូល​ក្នុង​សង្គម Jinguang នៅ​ពេល​យប់
and took back the missing pieces.
ហើយយកបំណែកដែលបាត់មកវិញ។
[Du]
[នៃ]
I believe
ខ្ញុំជឿ
it was that night
វាជាយប់នោះ។
that turned hostility into peace between you.
ដែលបានប្រែក្លាយអរិភាព ទៅជាសន្តិភាពរវាងអ្នក។
Our families are like brothers
គ្រួសារ​យើង​ដូច​ជា​បង​ប្អូន
and have never had grudges.
ហើយ​មិន​ដែល​មាន​ការ​ខឹង​សម្បារ​ឡើយ។
What hostility?
តើអរិភាពអ្វី?
Tao.
បុគ្គល។
Gentlemen.
សុភាពបុរស។
Destroying the merit-record pillars
បំផ្លាញសសរស្តម្ភ - កំណត់ត្រាបុណ្យ
was He Bi's doing alone.
តើ He Bi កំពុងធ្វើតែម្នាក់ឯង។
Why did you kill innocent people?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់?
Innocent?
ស្លូត?
I'll say it again.
ខ្ញុំនឹងនិយាយម្តងទៀត។
I killed them all by myself.
ខ្ញុំ​សម្លាប់​ពួក​គេ​ទាំង​អស់​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Du Yu had nothing to do with it.
Du Yu មិន​មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​វា​ទេ។
Du Yu,
ឌូ យូ
although you've helped me before,
ទោះបីជាអ្នកបានជួយខ្ញុំពីមុនក៏ដោយ
at most you are an accomplice.
ភាគច្រើនអ្នកគឺជាអ្នកសមគំនិត។
Put down your weapon now!
ដាក់អាវុធរបស់អ្នកឥឡូវនេះ!
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើច។
Wei and Du families are one.
គ្រួសារ Wei និង Du គឺតែមួយ។
We share glory and shame together.
យើង​ចែករំលែក​សិរីរុងរឿង និង​ភាព​អាម៉ាស់​ជាមួយគ្នា​។
Moreover, you're my brother-in-law,
លើស​ពី​នេះ​អ្នក​ជា​បង​ថ្លៃ​របស់​ខ្ញុំ
my lifelong role model.
គំរូពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
If I'm not mistaken,
បើខ្ញុំមិនច្រឡំទេ
in your agreement,
នៅក្នុងកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់អ្នក,
the merchants of Chang'an County
អាជីវករនៃស្រុក Chang'an
should be handled by Wei Tao,
គួរតែត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយ Wei Tao,
and those of Wannian County should be handled by Du Yu.
ហើយអ្នកស្រុក Wannian គួរតែត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយ Du Yu ។
Du Yu, every time you kill,
Du Yu រាល់ពេលដែលអ្នកសម្លាប់
it's with one fatal strike.
វា​ជា​មួយ​នឹង​ការ​វាយ​ប្រហារ​ដ៏​សាហាវ​មួយ។
With such excellent martial skills,
ជាមួយនឹងជំនាញក្បាច់គុនដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ
wouldn't it be better for you to fight on the battlefield
វាមិនប្រសើរជាងសម្រាប់អ្នក ក្នុងការប្រយុទ្ធនៅលើសមរភូមិ ទេ។
and serve the Tang Empire?
និងបម្រើអាណាចក្រថាង?
Stop wasting words!
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពាក្យ!
Yu,
យូ
I'm the one who led you astray.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​នាំ​អ្នក​ឲ្យ​វង្វេង។
Answer me!
ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
Why kill innocents?
ហេតុអ្វីបានជាសម្លាប់ជនស្លូតត្រង់?
And why target only the merchants of the Jinguang Society?
ហើយ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ដាក់​គោលដៅ​តែ​ពាណិជ្ជករ ​នៃ​សង្គម Jinguang?
Because I wanted to.
ដោយសារតែខ្ញុំចង់។
I actually want to know
ខ្ញុំពិតជាចង់ដឹងណាស់។
how you
តើអ្នកយ៉ាងម៉េច
traced us.
បានតាមដានពួកយើង។
A drop of Fengli fluid.
ដំណក់ទឹក Fengli ។
Wei Tao,
Wei Tao,
this headache has tormented you
ការឈឺក្បាលនេះបានធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់
for a long time, hasn't it?
យូរហើយមែនទេ?
Your wife, Du Juniang, sought out famous doctors
ភរិយារបស់អ្នកឈ្មោះ Du Juniang បានស្វែងរកគ្រូពេទ្យដ៏ល្បីល្បាញ
and finally found the Sifang Cane Shop.
ហើយទីបំផុតបានរកឃើញហាងលក់អំពៅ Sifang ។
Lady, what would you like to buy?
សុភាពនារី តើអ្នកចង់ទិញអ្វី?
Sir,
លោកម្ចាស់
my husband suffers from a chronic headache.
ប្តីរបស់ខ្ញុំ ឈឺក្បាលរ៉ាំរ៉ៃ។
I heard you have a cure.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមានវិធីព្យាបាល។
Yes, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
How much do you need?
តើអ្នកត្រូវការប៉ុន្មាន?
She saw the Fengli fluid
នាងបានឃើញសារធាតុរាវ Fengli
that the old owner had preserved for years.
ដែលម្ចាស់ចាស់ បានរក្សាទុកជាច្រើនឆ្នាំ។
But because of its origin,
ប៉ុន្តែដោយសារតែប្រភពដើមរបស់វា
your wife would surely find it unpalatable,
ប្រពន្ធ​អ្នក ​ប្រាកដ​ជា​យល់​ថា​មិន​ឆ្ងាញ់
so she simply bought that Fengli beast
ដូច្នេះនាងគ្រាន់តែទិញសត្វ Fengli នោះ។
at a high price.
ក្នុងតម្លៃខ្ពស់។
Ridiculous!
គួរឲ្យអស់សំណើច!
Do Master Di's disciples solve cases
តើពួកសិស្សរបស់ Master Di ដោះស្រាយរឿងក្តី
purely by guesswork?
ដោយ​ការ​ស្មាន​សុទ្ធ​សាធ?
Not entirely by guesswork.
មិនមែនដោយការទស្សន៍ទាយទាំងស្រុងនោះទេ។
I believe by now
ខ្ញុំជឿឥឡូវនេះ
someone has already found
នរណាម្នាក់បានរកឃើញរួចហើយ
that Fengli beast in your residence.
សត្វ Fengli នោះនៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់អ្នក។
I really want to see
ខ្ញុំពិតជាចង់ឃើញ
what it looks like.
តើវាមើលទៅដូចអ្វី។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Put down our Fengli beast!
ទម្លាក់សត្វ Fengli របស់យើង!
That's for treating my father's headache!
នេះ​ជា​ការ​ព្យាបាល​ការ​ឈឺក្បាល​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ!
Don't shout.
កុំស្រែក។
Stay calm in danger, and unmoved by favor or disgrace.
រក្សា​ភាព​ស្ងប់​ស្ងាត់​ក្នុង​គ្រោះ​ថ្នាក់ ហើយ​មិន​រំជើប​រំជួល​ដោយ​ការ​អនុគ្រោះ​ឬ​ការ​ប្រមាថ។
Qing,
ឈីង
always remember this sentence.
ចងចាំឃ្លានេះជានិច្ច។
Wei Tao.
វៃតៅ។
Your way of killing He Qian
វិធីរបស់អ្នកក្នុងការសម្លាប់ He Qian
was extremely cruel.
គឺឃោរឃៅបំផុត។
That can't be just because
នោះមិនអាចគ្រាន់តែដោយសារតែ
he was He Bi's younger brother.
គាត់គឺជាប្អូនប្រុសរបស់ He Bi ។
There must be another reason.
ត្រូវតែមានហេតុផលមួយទៀត។
What reason could there be?
តើ​អាច​មាន​ហេតុផល​អ្វី?
Since you've figured it all out,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានយល់វាទាំងអស់,
I, Wei Tao, the murderer,
ខ្ញុំ Wei Tao ឃាតក
have nothing to say.
មិនមានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
Du Yu!
ឌូ យូ!
Don't blame me
កុំបន្ទោសខ្ញុំ
for using Su Wuming's life to force you.
សម្រាប់ការប្រើប្រាស់ជីវិតរបស់ Su Wuming ដើម្បីបង្ខំអ្នក។
We're willing to face justice.
យើងសុខចិត្តប្រឈមមុខនឹងយុត្តិធម៌។
But these two villains must die!
តែ​មនុស្ស​អាក្រក់​ពីរ​នាក់​នេះ​ត្រូវ​ស្លាប់!
Lu Lingfeng from the Lu family of Fanyang, please grant us this!
Lu Lingfeng មកពីគ្រួសារ Lu នៃ Fanyang សូមផ្តល់ឱ្យយើងនូវរឿងនេះ!
Hide outside now!
លាក់​នៅ​ខាង​ក្រៅ​ឥឡូវ​នេះ!
Lu Lingfeng, I'll hold this one back.
Lu Lingfeng ខ្ញុំនឹងកាន់វាមកវិញ។
You take them down one by one.
អ្នកយកពួកវាចុះម្តងមួយៗ។
Ms. Chu,
លោកស្រី Chu
please protect these two people.
សូម​ការពារ​ជន​ទាំង​ពីរ​នេះ។
I can handle
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយបាន។
Wei and Du myself.
Wei និង Du ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
[Ancestral Virtues and Legacy]
[គុណធម៌ និងកេរ្តិ៍ដំណែលដូនតា]
Wei, I also believe
Wei ខ្ញុំក៏ជឿដែរ។
you would never kill so many people
អ្នកនឹងមិនដែលសម្លាប់មនុស្សជាច្រើនទេ។
for no reason.
ដោយគ្មានហេតុផល។
If there's more to it,
ប្រសិនបើមានច្រើនទៀតទៅវា,
you can tell us the truth.
អ្នកអាចប្រាប់យើងពីការពិត។
I, Wei Tao, the murderer,
ខ្ញុំ Wei Tao ឃាតក
have nothing to say!
គ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ!
Du Yu!
ឌូ យូ!
Where is the dignity of your noble background?
តើ​ភាព​ថ្លៃថ្នូរ ​របស់​អ្នក​នៅ​ឯណា?
Tao,
បុគ្គល
we didn't finish writing the word "gentry" in Chang'an.
យើង​មិន​បាន​បញ្ចប់​ការ​សរសេរ​ពាក្យ "gentry" នៅ Chang'an ទេ។
This is our greatest regret
នេះ​ជា​ការ​សោកស្ដាយ​ដ៏​ធំ​បំផុត​របស់​យើង
in this life.
ក្នុងជីវិតនេះ។
Don't do anything foolish.
កុំធ្វើអ្វីដែលល្ងង់។
Won't it be better if we
វាមិនប្រសើរជាងទេប្រសិនបើយើង
enter the afterlife together someday?
ចូលជីវិតក្រោយជីវិតជាមួយគ្នានៅថ្ងៃណាមួយ?
[Yongzhou Prefecture Office]
[ការិយាល័យ​ខេត្ត Yongzhou]
Madam, are you beating the drum
លោកជំទាវ អ្នកកំពុងវាយស្គរ
to seek justice for Wei Tao and Du Yu?
ស្វែងរកយុត្តិធម៌អោយ Wei Tao និង Du Yu?
They
ពួកគេ។
have already confessed to the murders.
បាន​សារភាព​រួច​ហើយ​ចំពោះ​ការ​សម្លាប់​នេះ។
Please do not waste your effort.
សូមកុំខ្ជះខ្ជាយការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Official Lu,
Lu ផ្លូវការ
I am not beating the drum to seek justice.
ខ្ញុំមិនមែនវាយស្គរដើម្បីស្វែងរកយុត្តិធម៌ទេ។
I only want the missing merit-record pillars
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បាន សសរកំណត់ត្រាបុណ្យដែលបាត់
of the Wei and Du families back.
នៃគ្រួសារ Wei និង Du ត្រឡប់មកវិញ។
Though the broken merit-record pillars
ទោះបីជាសសរស្តម្ភដែលខូច - កំណត់ត្រា
of the Wei and Du families
នៃគ្រួសារ Wei និង Du
were used as murder weapons,
ប្រើជាអាវុធសម្លាប់មនុស្ស
they are still part of the honor
ពួកគេនៅតែជាផ្នែកមួយនៃកិត្តិយស
our ancestors left us.
ជីដូនជីតារបស់យើងបានចាកចេញពីយើង។
I ask the office to show mercy
ខ្ញុំសុំឱ្យការិយាល័យបង្ហាញសេចក្ដីមេត្ដាករុណា
and return them.
ហើយប្រគល់ពួកគេមកវិញ។
This is also the wish of the Wei and Du clans
នេះ​ក៏​ជា​បំណង​ប្រាថ្នា ​របស់​ត្រកូល Wei និង Du
from the south of the city.
ពីភាគខាងត្បូងនៃទីក្រុង។
Hand her over!
ប្រគល់នាងទៅ!
Everyone, quiet down!
ស្ងាត់ៗទាំងអស់គ្នា!
Everyone, please calm down!
អ្នកទាំងអស់គ្នាសូមស្ងប់ចិត្ត!
[Wei Mansion]
[វិមាន Wei]
-Hand her over. -My Lady.
- ប្រគល់នាង។ - ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Look at these ruffians.
សូមក្រឡេកមើលជនក្បត់ទាំងនេះ។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Hand over our lady!
ប្រគល់ស្ត្រីរបស់យើង!
Wei is a murderer,
Wei ជាឃាតករ
and he kidnapped our lady.
ហើយគាត់បានចាប់ស្ត្រីរបស់យើង។
If you still refuse to return her,
បើនៅតែមិនព្រមសងនាងវិញ
don't blame us for being rude!
កុំបន្ទោសយើងថាឈ្លើយ!
-Right! -Exactly.
-ត្រូវ! - ពិតប្រាកដ។
Why doesn't He Bi dare come himself?
ហេតុអ្វី He Bi មិនហ៊ានមកខ្លួនឯង?
Does our master need to show up
តើមេរបស់យើងត្រូវការបង្ហាញ
for something this trivial?
សម្រាប់​អ្វី​មួយ​ដ៏​តូច​នេះ?
Fine.
ល្អ
If you've got the guts,
ប្រសិនបើអ្នកមានឆន្ទះ,
come into our Wei residence and take her.
ចូលមកក្នុងលំនៅដ្ឋាន Wei របស់យើងហើយយកនាង។
You...
អ្នក...
[Wei Mansion]
[វិមាន Wei]
Brothers!
បងប្អូន!
There are no men in their house!
ផ្ទះ​គេ​អត់​មាន​មនុស្ស​ប្រុស!
Let's barge in and take her!
តោះ​ចូល​ទៅ​យក​នាង!
Sir He said
លោក​បាន​និយាយ
whoever brings back that crazy woman
អ្នកណាយកស្រីឆ្កួតនោះមកវិញ
will be well rewarded!
នឹងទទួលបានរង្វាន់!
-Okay! -Let's go!
-មិនអីទេ! - តោះ!
Let's go in and take her!
តោះ​ចូល​ទៅ​យក​នាង!
-Hand her over!
- ប្រគល់នាងទៅ!
A few women think they can fight?
មនុស្សស្រីមួយចំនួនគិតថាពួកគេអាចប្រយុទ្ធបាន?
Boss!
ចៅហ្វាយ!
When villains break into our home,
ពេល​ចោរ​ចូល​ផ្ទះ​យើង
what should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Kill!
សម្លាប់!
Spare us!
ទុកអោយពួកយើង!
Have mercy!
មេត្តា!
Lady, spare us! Please!
ស្ត្រីអើយ ទុកយើងចោល! សូម!
Lady, have mercy!
សុភាពនារីអើយ!
We just took the money.
យើងទើបតែយកលុយ។
We're not risking our lives.
យើងមិនប្រថុយជីវិតរបស់យើងទេ។
Please don't kill me!
សូម​កុំ​សម្លាប់​ខ្ញុំ!
We'll never dare come back again!
យើងនឹងមិនហ៊ានត្រឡប់មកវិញទៀតទេ!
Never again!
លែងទៀតហើយ!
We won't dare!
យើងមិនហ៊ានទេ!
Really?
ពិតទេ?
This Du Juniang truly has the spirit
Du Juniang នេះពិតជាមានវិញ្ញាណ
of Lady Xun Guan and Xie Daoyun.
របស់ Lady Xun Guan និង Xie Daoyun ។
Indeed.
ពិត។
My female disciple is just like that.
សិស្សស្រីរបស់ខ្ញុំគឺបែបនេះ។
She's also good at acupuncture.
នាងក៏ពូកែចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រដែរ។
Wei Jia's condition
ស្ថានភាពរបស់ Wei Jia
has improved significantly.
មានភាពប្រសើរឡើងគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
She's no longer crying or making a fuss.
នាង​លែង​យំ ឬ​រអ៊ូ​ទៀត​ហើយ។
If I could continue treating her
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចបន្តព្យាបាលនាង
for another week or so,
សម្រាប់សប្តាហ៍ផ្សេងទៀតឬដូច្នេះ
she would recover fully
នាងនឹងជាសះស្បើយយ៉ាងពេញលេញ
and remember everything.
ហើយចងចាំអ្វីៗទាំងអស់។
Unfortunately...
ជាអកុសល...
What?
អ្វី?
Juniang said
Juniang និយាយ
she's doing well now.
នាងកំពុងធ្វើបានល្អឥឡូវនេះ។
She has decided
នាងបានសម្រេចចិត្ត
to stop treating Wei Jia.
ឈប់ព្យាបាល Wei Jia
Why?
ហេតុអ្វី?
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
She was afraid Wei Jia
នាងខ្លាច Wei Jia
would remember the past.
នឹងចងចាំអតីតកាល។
So they really are hiding something.
ដូច្នេះពួកគេពិតជាកំពុងលាក់អ្វីមួយ។
But Wei Tao
ប៉ុន្តែ Wei Tao
refuses to say anything,
បដិសេធមិននិយាយអ្វីទាំងអស់,
and so does Juniang.
ហើយ Juniang ក៏ដូចគ្នាដែរ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
We question He Bi.
យើង​សួរ​ He Bi។
Sir,
លោកម្ចាស់
ever since I became a captain,
តាំងពីខ្ញុំក្លាយជាប្រធានក្រុម
my master has been teaching me the law.
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំបានបង្រៀនខ្ញុំអំពីច្បាប់។
At the moment,
នៅពេលនេះ
He Bi hasn't broken any laws.
He Bi មិនបានបំពានច្បាប់ណាមួយទេ។
How can we question him?
តើយើងអាចសួរគាត់ដោយរបៀបណា?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Yingtao, why don't you give it a try?
Yingtao ម៉េចមិនសាកល្បង?
Alright.
មិនអីទេ។